Hyväksyminen turhautumisten välttämiseksi
Neljä otetta puheista
Miksi huolestumme, turhaudumme ja hermostumme?
Teidän on opittava hyväksymään kaikki, mitä eteenne tulee.
Se on yksi asia.
Ja kun olemme turhautuneita, vihaisia,
hermostuneita ja pilaamme lisäksi ilomme,
koska muodostamme mielen heijastuman.
Laskelmoimme mielessämme jotain.
Tämän täytyy olla näin.
Ja se onkin oikeastaan hienojakoinen egotunne.
Näin teistä tulee 'avyagra' –
'vyagra' tarkoittaa ihmistä, joka on huolissaan –
pitäisi olla sellainen, joka ei ole huolissaan.
Olemme huolissamme kahdesta syystä.
Ensinnäkin olemme huolissamme siitä, mitä tapahtuu tulevaisuudessa.
Tulevaisuutta ei ole olemassa.
Jos olette päättäneet, että tämän pitää tapahtua tulevaisuudessa, silloin hermostutte.
Se on yksi asia.
Mutta jos ette ole luoneet mitään mielikuvaa,
te vain katsotte, mitä tapahtuu.
Katsotte, mitä tulee esiin.
Silloin ette ole huolissanne, koska odotatte innokkaasti, mitä tapahtuu.
Se on yksi mahdollisuus, että tunnette itsenne loukkaantuneeksi, että olette huolissanne.
Näin mielikuvamme ovat niin jäykkiä,
että ymmärryksemme ei jousta.
Jos olette joustavia,
niin silloin näette ilon kaikessa.
Näette, miten asiat järjestyvät.
Mutta jos olette jäykkiä,
silloin jäätte jumiin omaan jäykkyyteenne
ettekä voi koskaan nauttia mistään,
koska Mahamaya-voima ei pääse liikkumaan.
Ja silloin tunnette olonne turhautuneeksi.
Kaikki on siis omaa luomustanne.
Mielen heijastus on oma luomuksenne,
ja myös tuhoutuminen on oma luomuksenne.
Kukaan ei ole vastuussa siitä. Te itse olette vastuussa.
Jonkin ajan kuluttua huomaatte, että on mahdotonta tehdä mitään,
vaan tehdä vain sitä, mitä Sahaja Yogan kannalta tarvitaan.
Sillä aina kun yritätte tehdä jotain, huomaatte, että se turhauttaa teitä,
se järkyttää teitä.
Jos ei, niin se saa teidät tajuamaan mikä on tärkeää,
mitä teiltä puuttuu.
Jos siis luotatte Henkenne iloa antavaan ominaisuuteen,
silloin ette halua menettää tuota Hengen ominaisuutta mistään hinnasta.
Silloin se toimii oppaana,
ja ymmärrätte joustavuuden
kaikissa näissä maallisissa, ohimenevissä asioissa.
Ne kaikki muuttuvat,
vain te ette muutu, koska olette Henki.
Meidän on sisäistettävä hyväksyntä -1
Shri Ganesha hyväksyy kaiken.
Hänellä on pää, jossa on kärsä.
Hän hyväksyy sen.
Tietysti se on tärkeä, Hänellä pitää olla sellainen.
Koska norsun pää viittaa siihen,
että Hän ei ole kuin ihminen, joka kehittää itselleen egon, superegon, ehdollistumia, vaan
Hän on vain koko ajan yhtä Jumaluuden kanssa.
Hän hyväksyy ruumiinsa, hyväksyy päänsä,
Hän hyväksyy korvansa, hyväksyy kaiken, josta Hänet on tehty.
Hän ei pyri mihinkään –
jotkut yrittäjät saattavat tyrkyttää joitakin,
mutta Hän ei lähde niiden perään.
Hän ei yritä muuttaa itseään,
Hän ei yritä luoda muotia tai mitään sellaista.
Hän on mikä on,
koska Hän on tyytyväinen sielu.
Kundaliini Hänen vatsallaan osoittaa täydellistä,
itseensä tyytyväistä, Shri Ganeshan persoonaa.
Kun teillä on kaikki voimat sisällänne,
tiedätte olevanne voimakas,
silloin ette kaipaa mitään tällaista
ettekä yritä saavuttaa korkeaa asemaa tai vaikutusvaltaa muihin.
Nyt kun teidät on luotu Shri Ganeshan kuvaksi,
teidän on ymmärrettävä, että teidän on hyväksyttävä kaikki, mitä Jumala on antanut teille,
minkä tahansa aseman Hän on teille antanut. Samoin oli Kristuksen kohdalla.
Kristus hyväksyi isänsä, joka oli vain puuseppä.
Hän ei pyrkinyt mihinkään korkeampaan, johonkin erityisasemaan tai valtaan,
koska Hän oli niin voimakas – mitä suurempaa voimaa Hänellä voisi olla?
Vaikka ihmiset pilkkasivat Häntä ja nauroivat Hänelle eivätkä voineet hyväksyä sitä, mitä Hän sanoi,
mutta silti Hän oli itsevarma ja tyytyväinen.
Hän tiesi, mitä se on.
Sahaja-joogin ensimmäinen asia on olla tyytyväinen itseensä.
Kuten kerroin teille, länsimaisen elämän yksi perusta on "nähdä ja tulla nähdyksi".
Molemmat asiat puuttuivat täysin Shri Ganeshan inkarnaatiosta.
Teidän ei tarvitse muuttaa mitään ulkoisesti,
koska sisällä on täydellinen 'chaitanya'.
Shri Ganesha ei koskaan yrittänyt muuttaa itseään.
Vaikka Hänen yllään oli niin paljon pilviä,
vaikka niin monet loukkasivat Häntä,
piinasivat Häntä, ristiinnaulitsivat Hänet,
silti Ikuinen Olento ei välittänyt siitä.
Niinpä sahaja-joogin ensimmäinen ja tärkein asia on hyväksyä,
jatkaa asioiden hyväksymistä.
Mutta kun sanon hyväksyä, Minun on sanottava myös asian toinen puoli:
Se ei tarkoita, että alatte hyväksyä bhuutteja,
kaikkia toisten huonoja ominaisuuksia.
”Äiti, Tehän sanoitte, että meidän pitää hyväksyä”,
joten ihmiset alkavat hyväksyä kaikkia huonoja ominaisuuksia.
”Mitä vikaa siinä on?
Tehän sanoitte niin."
Mitä tahansa sanonkin, sillä on aina toinen puoli.
Kuten sanoin: ”Nyt teistä on tullut oma gurunne.”
Joten: "Miksi meidän pitäisi kuunnella ketään muuta?”
Meidän on sisäistettävä hyväksyntä -2
Paramchaitanya voi korjata kaiken,
jos osaatte jättää kaiken Sille,
jos ymmärrätte, miten olette yhtä Paramchaitanyan kanssa,
olette olennainen osa Sitä.
Ja tuo Paramchaitanya pitää teistä huolta.
Teidän ei tarvitse ponnistella kovin tietoisesti,
ei tarvita kovin tietoisia ponnisteluja.
Hyväksykää elämä sellaisena kuin se on,
sellaisena kuin se on, mitä tahansa se onkin.
Älkää kostako, älkää suuttuko, älkää hermostuko. Hyväksykää vain.
Ja nautitte samasta elämästä, joka ärsytti teitä!
Tulette näkemään nautittavan osan siitä,
ja se on niin kaunista,
se tapa, jolla näette, että pääsette kaikkien ongelmienne yli,
pääsette eroon kaikista vihollisistanne.
Ja teillä on eräänlainen hyvin raikas, kaunis elämäntilanne.
Hyväksymisen ja suvaitsevaisuuden ero
Ensimmäiseksi teidän pitää siis tarkkailla itseänne,
että ette reagoi,
vaan koette hiljaisuuden ja nautitte siitä,
sen hienojakoisuuksista, kauneudesta ja loistosta olemuksessanne
sekä siitä, mitä ympärillänne on.
Teidän ei tarvitse pakottaa itseänne rikkomaan tapojanne,
vaan olla vain valppaana.
Siitä ei myöskään tarvitse puhua kovin paljon,
eikä ole tarpeen
ajatella mitään.
Sillä jos näette puun – se on vain puu.
Mitä meidän pitää ajatella siitä?
Ja mitä ikinä ajattelemmekaan siitä, se tulee olemaan puu!
Joten toisten arvosteleminen,
toisten ajatteleminen, mitä he tekevät, mikä heissä on vialla,
mitä ikinä pidättekin vääränä – näin se ei korjaannu.
Tunnen joitakin ihmisiä, varsinkin byrokraatteja,
he matkustavat vaikkapa autolla.
Sitten he sanovat:
”Mielestäni tämän tien olisi pitänyt kaartua näin”,
tai ”Minusta olisi ollut parempi, jos tämä talo olisi toiseen suuntaan” –
mutta niinhän ei ole.
Ei talo käänny.
Se tulee olemaan niin päin kuin se on,
joten mitä järkeä on rasittaa aivojaan,
mieltään ja ajatuksiaan ehdottamalla jotakin, mikä ei ole mahdollista
eikä tule koskaan olemaankaan.
Kun siis alamme sanoa: ”Minusta
näiden puiden pitäisi olla vähän korkeampia” – mutta eivät ne ole!
”Minusta...
varisten pitäisi lopettaa metelöinti” – eivät ne tee sitä.
Joten hyväksykää se.
Hyväksyminen on tapa, jolla voimme nauttia.
Mutta hyväksyminen ei tarkoita suvaitsemista,
koska suvaitsevaisuus tarkoittaa, että teidän on todella pyrittävä
hyväksymään, että puut ovat saman korkuisia –
ne eivät voi kasvaa – se on liikaa teille.
Kun sanotte: ”Minun on siedettävä sitä, koska mieleni ei hyväksy sitä.”
Siis hyväksyminen sellaisenaan, mitä ikinä näettekin; hyväksyminen.
Ja olen nähnyt, että näin ne ihmiset kasvavat, jotka alkavat hyväksyä.
Se on merkki.
Se on merkki heidän vahvuudestaan ja syvyydestään.
Todistaminen ja tietoisuus kehittyvät,
kun vain alamme hyväksyä asiat sellaisina kuin ne ovat.
Jumala siunatkoon teitä!